All right. Put your hands towards Me.
Skierujcie ręce w Moją stronę.
First of all, I must say
Przede wszystkim muszę powiedzieć,
I am very happy to see so many Sahaja Yogis in Hong Kong.
Bardzo się cieszę, widząc tak wielu Sahaja Joginów w Hongkongu.
Hong Kong is a very materialistic place, as you know,
Jak wiecie, Hongkong jest bardzo materialistycznym miejscem,
and people are too busy,
a ludzie są zbyt zajęci,
but the problems come out of that busyness.
ale problemy wynikają z tej zajętości.
All this busy life creates lots of problems.
Całe to zabiegane życie stwarza wiele problemów.
So I am sure there will be more coming from the last program, definitely,
Więc jestem pewna, że po ostatnim programie przybędzie ich więcej,
lots of them, and your hands will be full.
na pewno będzie ich dużo, a wasze ręce będą miały co robić.
So I just wanted to tell you
Więc chciałam tylko powiedzieć,
what should we really do to achieve the maximum results.
co naprawdę powinniśmy zrobić, aby osiągnąć maksymalne rezultaty.
First of all, we have to establish
Przede wszystkim, musimy ustabilizować to,
that we are Sahaja Yogis, we are very sober people
że jesteśmy Sahaja Yoginami, jesteśmy bardzo poważnymi ludźmi
and we have among ourselves tremendous respect and love.
i mamy między sobą ogromny szacunek oraz miłość.
So one should never support
Zatem, nie powinno się nigdy popierać
an outsider who is not yet a Sahaja Yogi or who will be a Sahaja Yogi
osoby z zewnątrz, która nie jest jeszcze Sahaja Yoginem lub która będzie Sahaja Yoginem,
but support each other, all the time.
ale przez cały czas należy wspierać się nawzajem.
Do not argue among yourselves.
Nie kłóćcie się między sobą.
Maybe one person may be wrong, I am not saying.
Niewykluczone, że jedna osoba może się mylić.
But [it] is important that we should support each other,
Ale jest ważne, że powinniśmy się wspierać,
and above all, we must support the leader.
a przede wszystkim wspierać lidera.
Whatever the leader says, we must listen to him.
Cokolwiek powie lider, musimy go słuchać.
It’s very important, in Sahaja Yoga we are a collective organisation,
To bardzo ważne, w Sahaja Yodze jesteśmy organizacją kolektywną,
that too a living organisation.
która też jest organizacją żyjącą.
If somebody is not collective, he is thrown out of Sahaja Yoga.
Jeśli ktoś nie jest kolektywny, zostaje wyrzucony z Sahaja Jogi.
We are not very happy with such people.
Nie jesteśmy zbyt zadowoleni z takich ludzi.
So you must try to put
Musicie więc
all effort to see that you are all collectively one
dołożyć wszelkich starań, aby zobaczyć, że wszyscy jesteście jako kolektyw jednością
and say the same thing.
i mówicie to samo.
This is very important to know.
To jest bardzo ważne, aby to wiedzieć.
Also there are people who may not be so good among you
Poza tym są wśród was osoby, które prawdopodobnie mogą nie być tak dobre,
who can judge the vibrations, possibly.
w sprawdzaniu na wibracjach.
If so, you should ask your leader.
Jeśli tak, zapytajcie swojego lidera.
But among yourselves you should never argue, because we know
Ale między sobą nigdy nie powinniście się kłócić, ponieważ wiemy,
that Sahaja Yoga gives you absolute truth.
że Sahaja Yoga daje wam absolutną prawdę.
So others should not doubt
Więc inni nie powinni wątpić
by your behaviour that these people don’t know anything. All right?
w wasze zachowanie, że "ci ludzie nic nie wiedzą". W porządku?
Then second thing of Sahaja Yoga is that it is the power of love,
Drugą rzeczą w Sahaja Yodze jest to, że jest to moc miłości
it’s of compassion, of divine love.
współczucia, boskiej miłości.
Must understand what is divine love is.
Musicie zrozumieć, czym jest boska miłość.
That is the love that is the, like the sap, as I always say,
To jest miłość, która jest jak sok, jak zawsze powtarzam,
that runs in the tree. It gives nourishment to the roots,
który płynie w drzewie. Daje pożywienie korzeniom,
then to all parts of the tree, and then it evaporates or it goes down.
następnie wszystkim częściom drzewa, a następnie odparowuje lub opada.
Supposing it gets stuck into one flower, what will happen
Przypuśćmy, że utknie w jednym kwiatku, co się stanie?
that the tree will die, and ultimately the flower will also die.
Drzewo umrze, a ostatecznie umrze również kwiat.
So our love is not limited love.
Zatem nasza miłość jest nieograniczoną miłością.
Like, we love our children, all right, [we] love other children also.
Na przykład, kochamy nasze dzieci, w porządku, kochamy także inne dzieci.
Everybody is absolutely in full pure love with each other.
Między wszystkimi jest czysta miłość.
Now, one must understand the pure love, that it is not attached to anyone,
Teraz trzeba zrozumieć czystą miłość, że nie jest ona przywiązana do nikogo,
but at the same time, it is pure love.
ale jednocześnie jest to czysta miłość.
If you don’t have pure love in your heart because the culture is different,
Jeśli nie macie czystej miłości w swoim sercu, ponieważ kultura jest inna,
people start moving their attention and spoiling their attention.
ludzie zaczynają przyciągać ich uwagę i psuć ich uwagę.
So, so many people asked Me: “Mother, what to do?”
Tak wiele osób pytało Mnie: "Matko, co robić?"
I said: “Keep your eyes only up to three feet,
Powiedziałam: "Trzymaj oczy tylko do wysokości trzech stóp,
so you will see beautiful things, like you will see flowers,
więc zobaczysz piękne rzeczy, tak jak patrzysz na kwiaty,
you will see children, and nothing horrible”.
zobaczysz dzieci i nic strasznego".
So, whatever makes your attention disturbed, try to avoid.
Więc cokolwiek zakłóca waszą uwagę, starajcie się tego unikać.
Best is to concentrate on your meditation.
Najlepiej jest skoncentrować się na swojej medytacji.
For meditation in the morning you can just put
Do porannej medytacji możecie po prostu
your right hand towards the photograph
skierować prawą rękę do zdjęcia,
and the left hand up there.
a lewą do góry.
Then put your left hand towards the photograph… - like this.
Następnie skierujcie lewą rękę do zdjęcia… - w ten sposób.
Then left hand towards the photograph and right hand on the Mother Earth.
Następnie lewa ręka w kierunku fotografii, a prawa ręka na Matkę Ziemię.
[It] is better to sit on the ground, in the morning.
Rano lepiej jest usiąść na ziemi.
Then, if thoughtless awareness is established
Wtedy, jeśli stan świadomośc wolny od myśli zostanie ustabilizowany
by looking at the photograph, close your eyes.
poprzez patrzenie na fotografię wtedy zamknijcie oczy.
Now, some people say: “Mother, my heart is not open”. All right.
Niektórzy powiedzą: "Matko, moje serce nie jest otwarte".
So you can say, looking at the Mother:
Więc możecie powiedzieć, patrząc na Matkę:
“Mother, please, come in my heart.”
"Matko, proszę, przyjdź do mojego serca".
Somebody’s Sahasrara is not open.
Czyjaś Sahasrara nie jest otwarta.
Then you have to say: “Mother, please come in my head”.
Wtedy musicie powiedzieć: "Matko, proszę przyjdź do mojej głowy".
With both the hands.
Mając obie ręce [skierowane ku zdjęciu].
Whatever portion you think in the body is not doing well,
Dowolna część waszego ciała jeżeli według was nie jest w porządku to
I am always available, so you can ask.
ja jestem zawsze dostępna, więc możecie poprosić.
Your meditation should be good, first and foremost.
Przede wszystkim, wasza medytacja powinna być dobra.
If you are good Sahaja Yogis, then only others will believe you.
Jeśli jesteście dobrymi Sahaja Yoginami, tylko wtedy inni wam uwierzą.
But if you are not good Sahaja Yogis, nobody will believe you.
Ale jeśli nie jesteście dobrymi Sahaja Yoginami to nikt wam nie uwierzy.
For so many people I have seen I am something beyond them.
Dla tak wielu ludzi, których widziałam, jestem kimś poza ich zasięgiem.
But Sahaja Yogis are the ones which really make them feel
Ale Sahaja Yogini są tymi, którzy naprawdę sprawiają, że oni czują,
that “these are extraordinary people”.
że "to są nadzwyczajni ludzie".
Then, after that, dealing with them as I said,
Potem, tak jak powiedziałam, w zajmowaniu się nimi
has to be absolutely with pure attention.
musi być absolutnie czysta uwaga.
To begin with, the men should deal only with men
Po pierwsze, mężczyźni powinni mieć do czynienia tylko z mężczyznami,
and the women should deal only with women
a kobiety tylko z kobietami
and no complications should come out.
i nie powinno być żadnych komplikacji.
Because that is the biggest blemish Sahaja Yoga can have,
Ponieważ to jest największa skaza, jaką może mieć Sahaja Yoga,
that they are just like ordinary people.
że "oni jedynie są tacy jak zwykli ludzie".
So, you have to be careful about yourself.
więc musicie uważać na siebie.
Before sleeping, if you have time, you must do footsoaking.
Przed snem, jeśli macie czas, musicie moczyć stopy.
If one day you do not do it, don’t torture yourself for that,
Jeśli któregoś dnia tego nie zrobicie, nie zadręczajcie się za to,
but it’s better that you do footsoaking.
ale lepiej, żebyście moczyli stopy.
And in footsoaking first of all you must know
A w moczeniu stóp musicie przede wszystkim wiedzieć,
what sort of a personality you have.
jaką macie osobowość.
Mostly you are right-sided, mostly.
Przeważnie jesteście prawostronni, przeważnie.
So put [your] right hand towards the photograph,
Więc połóżcie swoją prawą rękę w kierunku fotografii,
both the feet in the water with little salt and left hand like that.
obie stopy zanurzone w wodzie z odrobiną soli i lewą rękę w ten sposób.
But some are left-sided, some are definitely very much.
Ale niektórzy są lewostronni, inni bardzo.
They should not touch water.
Oni nie powinni dotykać wody.
Two types of treatments are there.
Istnieją dwa rodzaje oczyszczania.
Especially left-sided people should not soak,
Szczególnie osoby lewostronne nie powinny moczyć nóg,
should not use ice. This is all right-sided treatment.
nie powinny używać lodu. To wszystko jest dla prawostronnych.
After doing your right-sided or left-sided treatment,
Po wykonaniu oczyszczania na prawą lub lewą stronę
I would say you put both your hands towards the photograph
skierujcie obie ręce do zdjęcia
and see for yourself how it is working out,
i sami się przekonajcie jak to się wypracowuje,
without water, without candle.
bez wody, bez świecy.
But I would again say that right-sided people should not
Ale chciałabym jeszcze raz powiedzieć, że prawostronni ludzie nie powinni
use candle as far as possible.
jeżeli to możliwe nie powinni używać świec.
This electricity is all right, you can use it.
Ta elektryczność jest w porządku, możecie jej użyć.
They should not sit in the sun, they should put
Oni nie powinni siedzieć na słońcu, powinni kłaść
ice on their liver; also they can put ice here
lód na wątrobę; można tu też położyć lód ,
when it is very hot, it’s very good to put ice here.
gdy jest tu bardzo gorąco, bardzo dobrze jest tu położyć lód.
Also for diabetes you can put the ice here.
Również na cukrzycę można tu położyć lód.
In Sahaja Yoga the treatment is very simple:
W Sahaja Yodze leczenie jest bardzo proste:
for right-sided people very simple, and for left-sided.
dla prawostronnych bardzo proste, i dla lewostronnych.
Right-sided people get problems like liver,
Osoby prawostronne mają problemy takie jak wątroba,
diabetes, blood cancer,
cukrzyca, nowotwory krwi,
kidney coagulation,
krzepnięcie naczyń w nerkach,
that means they can’t pass urine, constipation,
co oznacza, że nie mogą oddawać moczu, zaparcia,
also asthma, heart attack – massive,
a także astma, zawały serca – masywne,
and also paralysis, on the right side; so many.
również paraliż po prawej stronie; jest tego dużo.
Now, the left-sided people get pain all over left side;
A osoby lewostronne odczuwają ból po lewej stronie;
also can get all kinds of psychosomatic diseases which are not curable,
mogą również zachorować na wszelkiego rodzaju choroby psychosomatyczne, które nie są uleczalne,
like cancer, myelitis, Parkinson’s, all kinds.
takie jak rak, zapalenie rdzenia kręgowego, choroba Parkinsona, wszelkiego rodzaju choroby.
But if you do your meditation every day,
Ale jeśli wykonujecie swoją medytację codziennie,
once in a while you may miss it, it doesn’t matter,
raz na jakiś czas możecie ją przegapić, to nie ma znaczenia,
you will immediately feel that you are completely cured
od razu poczujecie, że jesteście całkowicie wyleczeni
and you keep good health.
i jesteście zdrowi.
That’s the only way you can grow.
To jedyny sposób, w jaki możecie wzrastać.
And try to bring the point where you are thoughtlessly aware.
I spróbujcie doprowadzić do punktu, w którym jesteście w świadomości wolnej od myśli.
The best way to be thoughtless is to say the mantra of Nirvichara.
Najlepszym sposobem na świadomość bez myśli jest powiedzenie mantry Nirvichara.
That’s very important. And secondly,
To bardzo ważne. A po drugie,
to go on for forgiving: “I forgive everyone, I forgive everyone”
wciąż wybaczajcie: "Wybaczam wszystkim, wybaczam wszystkim",
so the thoughts will stop. That is the time when you are in the present.
więc myśli się zatrzymają. To jest czas, kiedy jesteście w teraźniejszości.
That is the time really you will grow in spirituality.
To jest czas, w którym naprawdę będziecie wzrastać duchowo.
We have people in India and abroad
Mamy ludzi w Indiach i za granicą,
who have become such powerful Sahaja Yogis
którzy stali się tak potężnymi Sahaja Yoginami,
that just by prayer they can achieve lot of things.
że poprzez samą tylko modlitwę mogą osiągnąć wiele rzeczy.
We are not here to destroy anyone or to torture anyone:
Nie jesteśmy tu po to, by kogokolwiek niszczyć ani torturować:
we are here to help everyone, to make them joyous.
jesteśmy tu po to, aby wszystkim pomagać, aby byli radośni.
So one should not talk loudly, sharply, never.
Więc nie należy mówić głośno, ostro - nigdy.
And show your compassion. Now supposing somebody has some problem:
Okazujcie swoje współczucie. A teraz przypuśćmy, że ktoś ma jakiś problem:
we should not suddenly say: “You are a bhut”, no.
nie powinniśmy nagle mówić: "Jesteś bucem" - nie.
“What’s your problem? Oh, you are left-sided”.
"Jaki masz problem? Och, jesteś lewostronny".
“What’s your problem? You are right-sided”.
"Jaki masz problem? Jesteś prawostronny".
“All right, it can be cured. I was like this”. If you say, they won’t feel hurt.
"W porządku, można to wyleczyć. Też taki byłem". Jeśli tak powiecie, to nie poczują się zranieni.
“I was like you. You will be cured. Don’t worry”.
"Byłem taki jak ty. Będziesz wyleczony. Nie martw się".
So we have to understand that we have to be extremely careful
Musimy więc zrozumieć, że należy bardzo uważać
as to what kind of words we are using,
na to, jakich słów używamy
and what kind of things we are doing in their presence.
i jakie rzeczy robimy w ich obecności.
Some people are extremely fast, they will walk fast
Niektórzy ludzie są niezwykle szybcy, będą chodzić szybko
and they will be handling things with such a funny gestures
i będą wykonywać takie zabawne gesty,
that people will be frightened.
że ludzie będą przerażeni.
You should not be such.
Nie powinniście tacy być.
What you have to do is to see that whatever actions you take,
To, co musicie zrobić, to zobaczyć, że cokolwiek robicie,
you talk to them or do, do it in a gentle way;
rozmawiacie z nimi to róbcie to w delikatny sposób;
that’s very important to be gentle and kind to them.
to bardzo ważne, abyście byli dla nich delikatni i mili.
Also you’ll get people who will have bhuts, who will have gurus on their heads,
Dostaniecie też ludzi, którzy będą mieli buce, którzy będą mieli guru w swoich głowach,
like the other day that lady was arguing with Me.
tak jak poprzedniego dnia ta pani kłóciła się ze Mną.
Try to convince [them] and tell if the -
Spróbujcie ich przekonać i powiedzcie, czy -
you know now who are real and who are unreal.
wiesz teraz, kto jest prawdziwy, a kto nierzeczywisty.
If you don’t know, ask your leader.
Jeśli nie wiesz, zapytaj swojego lidera.
You better tell them that, “This is not going to help you, it has not helped you,
Lepiej powiedzcie im, że: "To ci nie pomoże, to ci nie pomogło,
so you have to give up.” And I’m sure they’ll agree.
więc musisz się poddać". I jestem pewna, że się zgodzą.
I’m very sure they’ll agree.
Jestem pewna, że się zgodzą.
Because the way other day that Sindhi lady, she was arguing with me.
Ponieważ tak jak niedawno ta pani Sindhi kłóciła się ze Mną.
And she said that, “We get Vibhutis [Sacred ash] in all centers.”
Powiedziała: "Dostajemy wibhuti [święty popiół] we wszystkich ośrodkach".
I said: “This is all bhuta vidya, preta vidya and smashana vidya.
Powiedziałem: "To wszystko jest bhuta vidya, preta vidya i smashana vidya [negatywna wiedza].
What do you get out of the vibhuti that comes in, what is so great?”
Co otrzymujesz z wibhuti, co jest w niej takiego wspaniałego?"
All these things are just to mislead you.
Wszystkie te rzeczy mają wyłącznie was wprowadzić w błąd.
So tell them firmly, but with full attention,
Więc powiedzcie im stanowczo, ale z pełną uwagą,
that you are trying to help them. If you want to help them
że staracie się im pomóc. Jeśli chcecie
then you cannot afford to be rude to them in no way.
im pomóc to w żaden sposób nie możecie sobie pozwolić na bycie nieuprzejmymi.
It is sometimes difficult to handle some people who start arguing,
Czasami trudno jest poradzić sobie z niektórymi ludźmi, którzy zaczynają się kłócić,
so best is not to argue. Tell them: “By argument we cannot convince you.
więc najlepiej się nie kłócić. Powiedzcie im: "Nie możemy was przekonać poprzez kłótnię.
It is not in the mind, it is beyond the mind.”
To nie jest w umyśle, to jest poza umysłem".
Up to a point it’s all right, after that you should give up: “All right, I’m sorry.”
Do pewnego momentu wszystko jest w porządku, potem powinniście się poddać: "W porządku, przepraszam".
Then your relationships in your family should be good.
Po drugie, wasze relacje w rodzinie powinny być dobre.
You can’t have Sahaja Yoga if there is no understanding
Nie możecie mieć Sahaja Yogi, jeśli nie ma porozumienia
between you, your wife, your children.
między tobą, twoją żoną, twoimi dziećmi.
We have to show that family is very important in Sahaja Yoga,
Musimy pokazać, że rodzina jest bardzo ważna w Sahaja Yodze,
extremely important, and children are even more important.
niezwykle ważna, a dzieci są jeszcze ważniejsze.
You see how much we have done for the children now,
Zobaczcie, jak wiele teraz zrobiliśmy dla dzieci,
we have got schools, this, that, is a very big responsibility.
mamy szkoły, to, tamto, to bardzo duża odpowiedzialność.
So we must understand what is the responsibility.
Zatem musimy zrozumieć, na czym polega odpowiedzialność.
We should not spoil the children.
Nie powinniśmy rozpieszczać dzieci.
We should appreciate whatever good they are doing,
Powinniśmy doceniać każde dobro, które robią,
whatever nice things they are doing. But if they do anything wrong,
wszelkie miłe rzeczy, które robią. Ale jeśli zrobią coś złego,
you must tell them, “You are Sahaja Yogis and you can't do like this.”
musicie im powiedzieć: "Jesteście Sahaja Yoginami i nie możecie się tak zachowywać".
That you have to tell them, whatever it is, you have to tell them.
Musicie im powiedzieć, cokolwiek by to nie było, musicie im powiedzieć.
If the children are very thin, then understand they have got liver.
Jeśli dzieci są bardzo chude, to zrozumcie, że mają problem z wątrobą.
So liver should be treated.
Więc wątroba powinna być leczona.
And next time when you come to India
A następnym razem, kiedy przyjedziecie do Indii
we are going to get you all the medicines of liver.
kupimy wam wszystkie leki na wątrobę.
If they are very fat, then they are left-sided.
Jeśli dzieci są bardzo grube, to są lewostronne.
Try to bring them to the centre with the three candle treatment.
Spróbujcie sprowadzić je do centrum za pomocą oczyszczania trzema świecami.
But first of all, test it what is the situation.
Ale przede wszystkim sprawdźcie, jaka gdzie jest problem.
Sometimes they develop a puffy fat, [that] is all right, but they become all right.
Czasami rozwijają puszyste tłuszcze, to jest w porządku, z dziećmi będzie wszystko w porządku.
So that is how you should look after their health.
Zatem należy dbać o ich zdrowie.
Then also look after their behaviour. Tell them how to behave.
Następnie dbajcie o ich zachowanie. Powiedzcie im, jak mają się zachowywać.
As I have seen in the West the children are not properly brought up
Zobaczyłam, że na Zachodzie dzieci nie są właściwie wychowane,
because the parents neglect them, I won’t blame the children.
ponieważ rodzice je zaniedbują, nie będę winić dzieci.
Parents neglect them. You should be loving, kind -
Rodzice je zaniedbują. Powinniście być kochający, życzliwi -
at the same time you must tell them what is discipline is. It is very important.
jednocześnie musicie im powiedzieć, czym jest dyscyplina. To jest bardzo ważne.
Then keep a-watch on them: How they are, what they are doing.
Następnie obserwujcie ich: jacy są, co robią.
Of course, we have a school, but it has limited seats there.
Oczywiście mamy szkołę, ale tam jest ograniczona liczba miejsc.
Whatever it is, they are going to adjust as many as possible.
Cokolwiek to jest, dostosują się w możliwie największym stopniu.
Even then supposing you have any problem, don’t go arbitrarily into it.
Nawet wtedy, zakładając, że macie jakiś problem, bezwzględnie w to nie wchodźcie.
You may ask your leader or you may write to Me and inform Me.
Możesz zapytać swojego lidera lub napisać do Mnie i poinformować Mnie.
Among you somebody might become very ego-oriented,
Wśród was ktoś może stać się bardzo egoistyczny,
may start his own organisation, “I will do this.”
może założyć własną organizację: "Ja to zrobię".
Let him say: “You get out” and he will suffer.
Powiedzcie mu: "Wynoś się", a będzie cierpieć.
You do not have to worry. “All right, you get out.”
Nie musicie się martwić. – dobrze, wynoś się.
Supposing one finger starts acting more than the rest –
Przypuśćmy, że jeden palec zaczyna działać bardziej niż reszta
that means there is cancer, this is malignancy.
– oznacza to, że jest rak, to jest nowotwór złośliwy.
So we can’t have malignancy.
Więc nie możemy mieć nowotworu złośliwego.
All of you should work together with understanding,
Wszyscy powinniście współpracować ze zrozumieniem,
before others as well as among yourselves. It is very important to understand.
zarówno wobec innych, jak i między sobą. Bardzo ważne jest, aby to zrozumieć.
Now, Sahaja Yoga has worked out in so many countries.
Sahaja Yoga sprawdziła się w tak wielu krajach.
In such a big way in some, in such a small way in some.
W tak wielki sposób w niektórych, w tak mały sposób w niektórych.
But wherever it is, Sahaja Yogis have to be something special.
Gdziekolwiek by to nie było, Sahaja yogini muszą być wyjątkowi.
Even the children have to be something special.
Nawet dzieci muszą być wyjątkowe.
You have any other problem which you do not want to discuss,
Jeżeli macie inny problem, o którym nie chcecie rozmawiać
with, say, with your leader, then you can write to Me directly, no harm.
powiedzmy ze swoim liderem, wtedy możecie bezpośrednio do Mnie napisać, to nie zaszkodzi.
Either, if I answer well and good, if I do not answer also well and good,
Jeśli odpiszę to dobrze,a jeśli nie, to też dobrze,
it will work out.
to się wypracuje.
But attention should not be all the time about yourself:
Ale uwaga nie powinna być cały czas skupiona na sobie:
me, my family, my children, my house, my job, no.
ja, moja rodzina, moje dzieci, mój dom, moja praca - nie.
As soon as your attention is on other people, it works out faster,
Gdy tylko wasza uwaga jest skierowana na innych ludzi, działa to szybciej,
it helps you very much. But on yourself: “I am sick.
to bardzo wam pomoże. Ale gdy uwaga jest na sobie: "Jestem chory.
I have this problem, that problem”, nothing.
Mam ten problem, tamten problem", nic z tego nie będzie.
You are now at a stage when you can absolutely solve all the problems,
Jesteście teraz na etapie, w którym całkowicie możecie rozwiązać wszystkie problemy,
but first and foremost thing: if your attention is on yourself,
ale przede wszystkim: jeśli wasza uwaga jest skupiona na sobie,
it won’t work out. Attention should be on others.
to się nie uda. Uwaga powinna być skierowana na innych.
And if it has to be on yourself, attention,
A jeśli uwaga ma być na wnętrzu,
then just find out: “What’s wrong with me?”
to po prostu dowiedzcie się: "Co jest ze mną nie tak?"
But some people in that also go too far. “Mother, my Agnya is catching.
Ale niektórzy w tym również posuwają się za daleko. "Matko, moja Agnya jest zablokowana.
Mother, my this is catching…” [it] is nothing, [it] is nonsense.
Matko, moje Vishuddhi, to ma blokade", to nic, to nonsens.
Maybe you are catching from other people, possible.
Może łapiecie od innych ludzi, możliwe.
There are some nice books, now already in Sahaja Yoga
Jest już kilka dobrych książek w Sahaja Yodze
translated in Chinese, luckily, and also My tapes could be translated also.
przetłumaczonych na chiński, na szczęście, a także Moje taśmy mogą być przetłumaczone.
But you have to keep My voice, as I told you,
Ale musicie zachować Mój głos, jak wam powiedziałam ,
because that is mantra, isn’t it?
ponieważ to jest mantra, nieprawdaż?
And you can have subtitles, would be better if you could do it.
I możecie mieć napisy, tak byłoby lepiej, gdyby ktoś mógł je zrobić.
But it’s a very good idea that you can have subtitles, really.
To bardzo dobry pomysł, abyście mieli napisy, naprawdę.
Specially for Russians if they could do in Russia.
Specjalnie dla Rosjan, gdyby mogli to zrobić w Rosji.
Now, [if] you have any questions, now you can ask Me.
Jeśli macie jakieś pytania, to teraz możecie Mi je zadać.
So it should be always like, if you are Chinese,
Zatem powinno być zawsze tak, że jeśli jesteście Chińczykami
then you should not only deal with Chinese. They should all come to the collective.
nie powinniście zajmować się tylko Chińczykami. Wszyscy powinni przyjść do kolektywu.
Supposing you are Indians, you should not only deal with the Indians,
Przypuśćmy, że jesteście Hindusami, powinniście nie tylko zajmować się Hindusami,
but they should come to the collective.
ale oni powinni przychodzić do kolektywu.
Because unless and until they come to the collective
Bo dopóki nie przyjdą do kolektywu
[they] will not know what the problem is.
to nie będą wiedzieć, w czym jest problem.
It’s not that you can organise separately a group,
Nie chodzi o to, że możecie zorganizować osobno grupę,
another group separately. It has to be one group.
osobno inną grupę. To musi być jedna grupa.
Of course, you could have two ashrams or three ashrams, makes no difference.
Oczywiście możecie mieć dwa aśramy lub trzy aśramy, bez różnicy.
Any other question?
Macie inne pytania?
Yogi: Is the camphor treatment good for left side? Shri Mataji: What?
Jogin: Czy leczenie kamforą jest dobre na lewą stronę?
Yogi: Camphor … Yogi 2: Camphor treatment.
Jogin: Kamfora… Jogin 2: Leczenie kamforą.
Yogi 2: The camphor treatment. He is asking if the camphor treatment
Jogin 2: Leczenie kamforą. Pyta, czy leczenie kamforą
is good for left side. Shri Mataji: What? Yogi 2: The camphor.
jest dobre na lewą stronę. Jogin 2: Kamfora.
Shri Mataji: No no no no. No need.
Shri Matadźi: Nie, nie, nie, nie. Nie ma potrzeby.
Camphor, only once in a while. Don’t do camphor.
Kamfora, tylko raz na jakiś czas. Nie używaj kamfory.
But you have done all mixed up things, you see, just do left-sided treatment,
Ale zrobiłeś wszystkie pomieszane rzeczy, widzisz, po prostu zastosuj leczenie lewostronne,
then you will be all right. Just mixed up.
wtedy wszystko będzie dobrze. Po prostu pomieszałeś.
And you cannot earn money in the name of God
I nie możesz zarabiać pieniędzy w imię Boga
or Divine work, that’s one thing.
lub Boskiej pracy, to jedno.
You cannot organise like that. No, never.
Nie da się tak zorganizować. Nie, nigdy.
Because once you start getting it,
Ponieważ kiedy zaczniesz to dostawać,
left-sided bhuts will come into you. Yogi: I’ve never done that.
wejdą w ciebie lewostronne buce. Jogin: Nigdy tego nie robiłem.
Shri Mataji: That is the part of Sahaja Yoga. We cannot.
Shri Matadźi: To jest część Sahaja Yogi. Nie możemy.
Also if you have any guru’s photographs and all that,
Również jeśli macie zdjęcia jakiegoś guru i tak dalej,
it’s better to put them in the sea.
lepiej umieścić je w morzu.
Because this keeping any photograph, any book about them creates problems.
Ponieważ to trzymanie jakiejkolwiek fotografii, każda książka o nich stwarza problemy.
So religiously search it out and put them in the sea.
Więc skrupulatnie odszukajcie je i wrzućcie do morza.
[Video interrupts brieftly]
[Wideo przerywa się na chwilę]
No no no no no no. No no no no. Don’t do all that.
Nie, nie, nie, nie, nie. Nie nie nie nie. Nie rób tego wszystkiego.
They will work on the photograph. If you want to help somebody, you see,
Będą pracować z fotografią. Jeśli chcesz komuś pomóc, widzisz,
some other people who have come, whom you want to raise, don’t touch them.
kilku innych ludzi, którzy przyszli, których chcesz wznieść, nie dotykaj ich.
Take a bandhan yourself and give them a bandhan.
Sam zrób bandan i daj im bandhan.
Put them before the photograph and you just raise the Kundalini.
Umieść ich przed zdjęciem i po prostu podnieś Kundalini.
But be careful. Because you are still, you see, not that sort of thing
Ale bądź ostrożny. Ponieważ jesteś wciąż, widzisz, nie jest to coś
that you cannot catch, you might catch.
czego nie możesz złapać, możesz złapać blokady.
So among yourselves also you should not do that. Don’t touch.
Więc między sobą również nie powinniście tego robić. Nie dotykajcie.
If somebody says, “I have this problem”, all right,
Jeśli ktoś powie: "Mam ten problem", w porządku,
put him on the photograph, take a bandhan yourself,
posadź go przed zdjęciem, zrób sobie bandan,
ask him to take a bandhan, you also give a bandhan
poproś go, żeby zrobił bandan, ty też zrób bandan
and then raise the Kundalini. Be careful.
i wtedy podnieś Kundalini. Bądź ostrożny.
Even if there is somebody who has come now who is a sick man.
Nawet jeśli jest teraz ktoś, kto przyszedł i jest chorym człowiekiem.
So you can give them a photograph, [it] is all right, if they are willing to do it.
Więc możecie dać mu zdjęcie, to jest w porządku, jeśli chce to zrobić.
But somebody in his family is willing to take Sahaja Yoga,
Ale ktoś z jego rodziny jest chętny by przyjść do Sahaja Yogi,
who is a healthy person, he should bring. Otherwise don’t get after sick.
kto jest zdrową osobą, powinien ją przyprowadzić. Inaczej zachorujecie.[a]
You will have many sick, in thousands to begin with.
Na początku będziecie mieli wielu chorych, w tysiącach.
Don’t worry about sick.
Nie martwcie się o chorobę.
Or if they are sick tell them to take the photograph
Lub jeśli są chorzy, powiedzcie im, aby wzięli zdjęcie
and work it out, if they are left-sided or right-sided.
i to wypracowali, czy są lewostronni czy prawostronni.
Then the faith grows, they improve.
Wtedy wiara rośnie, poprawiają się.
But you don’t touch the sick. No, no, not at all.
Ale nie dotykajcie chorych. Nie, nie, wcale.
We are not here to cure the sick, but we are here to give realisation.
Nie jesteśmy tu po to, by leczyć chorych, ale jesteśmy tu po to, by dawać realizację.
May God bless you. Yogi: Shri Mataji, for technique,
Niech Bóg was błogosławi. Jogin: Shri Matadźi, jeśli chodzi o technikę,
if you have a problem on one side, you have imbalance
jeśli jest problem z jednej strony, jest nierównowaga
and if the left side is weak or caught up, do you raise the Kundalini
i jeśli lewa strona jest słaba lub blokuje się, czy podnosi się Kundalini
on this side and give a bandhan to the other side? Correct?
z tej strony i daje się bandan z drugiej? Prawidłowo?
Shri Mataji: Yes.
Shri Matadźi: Tak.
Supposing you are right-sided,
Przypuśćmy, że jesteś prawostronny,
then you have to put down the right side,
to musisz obniżyć prawą stronę,
remember that way, it’s much better.
pamiętaj, że tak jest znacznie lepiej.
So then you raise your left side and put the right side down,
Więc wtedy podnosisz lewą stronę i kładziesz prawą stronę w dół,
if you have right-side problem.
jeśli masz problem z prawą stroną.
Now, if you have a left-side problem, so you have to put down the left side.
Teraz, jeśli masz problem z lewą stroną, musisz obniżyć lewą stronę.
It’s easier to remember this way. So there is no confusion.
W ten sposób łatwiej jest zapamiętać. Więc nie ma zamieszania.
But tying up of Kundalini should be done after you have moved out
Ale wiązanie Kundalini powinno nastąpić po przejściu od
left to right or right to left, whichever way.
lewej do prawej lub od prawej do lewej, w którąkolwiek stronę.
Then raise your Kundalini and tie up and take a bandhan,
Następnie podnieś Kundalini, zwiąż i weź bandhan,
it’s the best way.
to najlepszy sposób.
I would request you, all of you, to take a photograph of yours
Proszę was wszystkich o zrobienie sobie zdjęcia
and make an album, write it down below that: what is your name,
i wykonanie albumu, zapisanie poniżej: jak się nazywacie,
date of birth and of Self-realisation.
data urodzenia i Samorealizacji.
Send it over to Me. Because I go on seeing them sometimes, you see.
Prześlijcie to do Mnie. Ponieważ widuję ich czasami, rozumiecie.
So I’ll know you better and also I’ll have My attention on you.
Abym was lepiej poznała i skupiła na was Moją uwagę.
Of the children as well as of bigger people.
Zarówno dzieci, jak i starsze osoby.
So I’ll talk to you and talk to him
Więc porozmawiam z tobą i porozmawiam z nim,
because you have little individual problems, both of you.
ponieważ macie małe personalne problemy, obydwoje.
What about you? Are you reconciled?
A co z wami? Jesteście pogodzeni?
I’m going to get, you see, this one, Werner, to task.
Zamierzam go skarcić, wiecie, dać mu po nosie, temu Wernerowi
He came here to do Sahaja Yoga and not to disturb a family.
Jest tutaj by praktykować Sahaja Yogę, a nie skłucać rodzinę.
He’s been very wrong. I’m going to be very angry with him.
Postąpił bardzo niewłaściwie. Dam mu odczuć swój gniew.
He is an old Sahaja Yogi, he should have behaved himself.
Jest starym Sahaja Yoginem, powinien był się zachowywać.
It’s not - never to disturb a family. You have such sweet beautiful children.
Tak nie jest – nigdy nie przeszkadzać rodzinie. Masz takie słodkie, piękne dzieci.
I will never support you in nonsense, I must tell you.
Muszę ci powiedzieć, nigdy nie będę cię wspierać w bzdurach.
And your husband is a very good man. If you behave all right
A twój mąż jest bardzo dobrym człowiekiem. Jeśli będziesz się dobrze zachowywać,
he’ll come round to Sahaja Yoga, I’m sure.
on wróci do Sahaja Yogi, jestem pewna.
You cannot be a Sahaja Yogi if you have no dharma,
Nie możesz być Sahaja Yoginem, jeśli nie masz dharmy,
“shield” as Buddha has called it. It’s what we call as your character.
"tarczy", jak nazwał ją Budda. To nazywamy twoim charakterem.
Your morality is the most important in Sahaja Yoga.
Wasza moralność jest najważniejsza w Sahaja Yodze.
If you are not moral, it has no meaning at all.
Jeśli nie jesteście moralni, to Sahaja Yoga nie ma żadnego znaczenia.
What we need is morality today. This is happening everywhere, nonsense.
To, czego potrzebujemy, to dzisiaj moralność. To się dzieje wszędzie, nonsens.
We have to imbibe it in ourselves and we have to generate it for others also.
Musimy ją wchłonąć do siebie i wytworzyć także dla innych.
Whole world is full of immoral people.
Cały świat jest pełen niemoralnych ludzi.
A very, very few who are standing for morality.
Jest bardzo, bardzo niewielu, którzy reprezentują moralność.
That is the greatest ornament we have.
To największa ozdoba, jaką mamy.
All right? Don’t go astray. This will never help you.
W porządku? Nie zabłądź. To ci nigdy nie pomoże.
It was very wrong of you and also for your children.
To było bardzo złe z twojej strony, a także dla twoich dzieci.
Now go back and behave yourself properly,
Teraz wróć i zachowuj się właściwie,
otherwise you cannot be in Sahaja Yoga.
w przeciwnym razie nie możesz być w Sahaja Yodze.
Ha, if there was something wrong, then it’s all right.
Jeśli coś byłoby nie tak, to wtedy to zrozumiałe.
We have divorce in Sahaja Yoga. We allow people to divorce.
W Sahaja Yodze mamy rozwód. Pozwalamy ludziom na rozwód.
But there should be substantial reason for that.
Ale powinien być ku temu istotny powód.
“Or to sub thik hai” [Is everything all right?] What are we to do?
"Albo sub thik hai" [Czy wszystko w porządku?] Co mamy zrobić?
That will do? All right. Yogi: Thank You, Mother.
To wystarczy? W porządku. Jogin: Dziękuję, Matko.
Shri Mataji: May God Bless you all.
Shri Mataji: Niech Bóg wam wszystkim błogosławi.
I am sorry you had to come so late in the night.
Przepraszam, że musieliście przyjść tak późno w nocy.
Yogi: Mother, we have a small gift for You.
Jogin: Matko, mamy dla Ciebie mały prezent.
Shri Mataji: Why, you’ve done so much!
Shri Mataji: Ależ tak wiele zrobiliście!
Oh. Where is the children’s this thing, presents?
Oh. Gdzie jest ta rzecz dla dzieci, prezenty?
My God, a small present, is it? Yogi: It’s very small.
Mój Boże, mały prezent, prawda? Jogin: Jest bardzo mały.
Shri Mataji: All right, what is this?
Shri Mataji: W porządku, co to jest?
This is supposed to be small, is it? From what angle?
To ma być małe, prawda? Z jakiej strony?
Yogi: It’s just a big box! Shri Mataji: Oh, I see.
Jogin: To tylko duże pudełko! Shri Mataji: Och, rozumiem.
Ah. So now. What is that? Let’s see.
Ach. Więc teraz. Co to jest? Zobaczmy.
My goodness.
Mój Boże.
This is the one for what? Yogis: Confucius.
To jest ten do czego? Jogini: Konfucjusz.
Yogis: Confucius. Guru.
Jogini: Konfucjusz. Guru.
Shri Mataji: Confucius!
Shri Matadźi: Konfucjusz!
He too has… you see? Yogi: A stick.
On też ma… widzisz? Jogin: kij.
Shri Mataji: Fine, such an expensive one.
Shri Matadźi: Świetnie, taki drogi.
Great. It’s very well done.
Świetny. To jest zostało bardzo dobrze wykonane.
Is it written here Confucius? Yogi: Yes.
Czy jest napisane tutaj Konfucjusz? Jogin: Tak.
Shri Mataji: All right. Thank you very much.
Shri Mataji: W porządku. Dziękuję wam bardzo.
But you’ll have to bring it to India when you come.
Ale kiedy przyjedziesz, będziesz musiał go przywieźć do Indii.
[Yogi: “Yes, Shri Mataji”.]
Jogin: "Tak, Shri Matadźi".
But such an expensive thing, you should not have bought it.
Ale tak droga rzecz, nie powinniście byli jej kupować.
Yogi: Very good price, Mother. Shri Mataji: Really?
Jogin: Bardzo dobra cena, Matko. Shri Mataji: Naprawdę?
What is this? Yogi: This is Lao-Zi. Yogi: Lao-Zi.
Co to jest? Jogin: To jest Lao-Zi.
Yogini: Lao-Tse. Yogi: Lao-Tse. Shri Mataji: This is Lao-Tse?
Jogin: Lao-Tse. Jogin: Lao-Tse. Shri Mataji: To jest Lao-Tse?
Nice!
Ładny!
All right. He’s great I must say, Lao-Tse.
W porządku. Muszę powiedzieć, że jest wspaniały, Lao-Tse.
Beautiful. He’s sitting on the clouds.
Piękny. Siedzi w chmurach.
Beautiful.
Piękny.
[Yogini: “Wow”.] Good.
Jogini: "Wow". Dobrze.
This is His vahana. This is the one, is… Yogi: Vehicle.
To jest Jego wahana. To jest ten, to… Jogin: Pojazd.
Shri Mataji: Vahana, you know, this vahana is …
Shri Mataji: Vahana, wiesz, ta vahana to…
Yogi: Vehicle, isn’t it? Vehicle? Shri Mataji: Conveyance.
Yogin: Pojazd, prawda? Pojazd? Shri Mataji: Środek transportu.
Yogi: Conveyance, yes. Yogini: Conveyance, yes.
Jogin: Przekaz, tak. Jogin: Przekaz, tak.
Shri Mataji: Beautifully done. Thank you very much, thank you.
Shri Mataji: Pięknie zrobione. Dziękuję bardzo, dziękuję.
Is written here? Yogi: This is Lao-Tse.
Czy jest tutaj napisane? Jogin: To jest Lao-Tse.
Shri Mataji: Thank you very much.
Shri Mataji: Bardzo dziękuję.
This shows the little boy is controlling. (Unclear) This is what?
To pokazuje, że mały chłopiec kontroluje. [Niejasne] To co?
[Inaudible comments – Yogini: “This is a cloth, and yes, a...”.
[Niesłyszalne komentarze – Yogini: "To jest płótno i tak,…".
Yogi: “A Goddess”. Yogini: “A Goddess…”.]
Jogin: "Bogini". Yogini: "Bogini…".
Shri Mataji: Who is that? Yogi: Is a Goddess.
Shri Mataji: Kto to jest? Jogin: Jest boginią.
Yogi: Goddess. Goddess. She is from China.
Jogin: Bogini. Bogini. Ona jest z Chin.
Shri Mataji: Goddess. Yogis and Yoginis: From China. Yes. A Goddess.
Shri Mataji: Bogini. Jogini i jogiki: z Chin. Tak. Bogini.
Shri Mataji: Saraswati. [Indistinct comments]
Shri Matadźi: Saraswati. [Niewyraźne komentarze]
Shri Mataji: Ah, it looks like Saraswati. Very Indian silk.
Shri Mataji: Ach, wygląda jak Saraswati. Bardzo indyjski jedwab.
Yogi: Yes, we had this picture when Buddhism first came…
Jogin: Tak, mieliśmy to zdjęcie, kiedy buddyzm pojawił się po raz pierwszy…
Yogi: We had this kind of picture
Jogin: Mieliśmy taki obraz,
when Buddhism first came to China. Shri Mataji: Oh, I see.
kiedy buddyzm po raz pierwszy pojawił się w Chinach. Shri Mataji: Och, rozumiem.
Buddhism didn’t talk of women.
Buddyzm nie mówił o kobietach.
Beautiful, very beautiful. Thank you very much, thank you. Beautiful.
Piękne, bardzo piękne. Dziękuję bardzo, dziękuję. Piękne.
Very well done.
Bardzo dobrze zrobione.
These two books he gave Me, where are they? All right.
Te dwie księgi, które Mi dał, gdzie one są? W porządku.
You can keep them – please keep it somewhere.
Możesz je zatrzymać – proszę, trzymaj je gdzieś.
Now what is that? Yogini: From Vietnam.
Co to jest? Joginka: Z Wietnamu.
Yogini: Yes, it’s from Vietnam.
Yogini: Tak, to z Wietnamu.
Yogi: From Vietnam. Shri Mataji: From Vietnam?
Jogin: Z Wietnamu. Shri Mataji: Z Wietnamu?
Yogi: Vietnam. Yogini: Yes, from Malaysia collective.
Jogin: Wietnam. Yogini: Tak, z kolektywu Malaysia.
Shri Mataji: You are from Vietnam? Yogini: Yes.
Shri Mataji: Jesteś z Wietnamu? Jogin: Tak.
Shri Mataji: Really?
Shri Mataji: Naprawdę? Jogin: Tak.
Shri Mataji: One place I’ve not been to is Vietnam.
Shri Matadźi: Jednym z miejsc, w których nie byłam, jest Wietnam.
But [to] Korea I’ve been - South Korea I’ve been.
Ale w Korei byłam – w Korei Południowej byłam.
[Yogini (not clearly audible): “Lacquer and sewing”]
[Jogini (niewyraźnie słyszalne): "Lakier i szycie"]
Oh, they make these in Vietnam? Yogini: Yes.
Och, robią to w Wietnamie? Jogin: Tak.
Yogi: It’s a beautiful thing through sewing. Shri Mataji: It’s beautiful.
Jogin: To piękna rzecz dzięki szyciu. Shri Mataji: Jest piękna.
Is a painting? Yogis: It’s a lacquer. Lacquer work.
Czy obraz? Jogini: To lakier. Prace lakiernicze.
Shri Mataji: Lacquer work. Thank you very much.
Shri Mataji: Prace lakiernicze. Dziękuję wam bardzo.
So beautiful. Such a big lacquer work I’ve never seen.
Tak piękna. Tak duża praca z lakieru, jakiej nigdy nie widziałam.
Must be very expensive. Yogini: We got it quite at a good price.
Musi być bardzo droga. Yogini: Mamy to całkiem w dobrej cenie.
Shri Mataji: Very beautiful. Thank you very much.
Shri Matadźi: Bardzo piękna. Dziękuję wam bardzo.
You want to take? Too close.
Chcesz wziąć? Zbyt blisko.
[Yogi: “That’s we can take later.”]
[Jogin: "To możemy wziąć później."]
I’ll hold it.
Potrzymam to.
Very beautiful.
Bardzo ładny.
Oh, thank you.
Och dziękuje.
All this has to come when you come to Ganapatipule.
Wszystko to musi być zabrane, kiedy przyjedziecie do Ganapatipule.
Yogi: Actually, I would have loved one Chinese to come this time.
Jogin: Właściwie to chciałbym, żeby tym razem przyjechał jeden Chińczyk.
I’ll have to get lot more to carry all these things.
Będę musiał dostać dużo więcej, żeby unieść te wszystkie rzeczy.
Shri Mataji: See, what I was saying, for all the people from the East,
Shri Mataji: Widzisz, co mówiłam, dla wszystkich ludzi ze Wschodu
there’s a concession they offer and it’s much cheaper.
jest koncesja, którą oferują i jest znacznie tańsza.
I think what you can carry is quite a lot but I don't know, they told Me...
Myślę, że tego, co można unieść, jest całkiem sporo, ale nie wiem, powiedzieli Mi…
I don't know how much – quite a bit [not clearly audible].
nie wiem ile – całkiem sporo [niewyraźnie słyszalne].
So I think they can come, Chinese.
Więc myślę, że mogą przyjechać, Chińczycy.
At least Ganapatipule. I've no idea, I'll ask them.
Przynajmniej do Ganapatipule. Nie mam pojęcia, zapytam ich.
Last time who went on the tour from here? Complete tour - was a complete.
Kto ostatnio wyruszył w tour stąd? Cały tour - była kompletny.
Yogi: Well, I was on the 11th of December. [Indistinct conversation follows]
Jogin: Cóż, byłem 11 grudnia. [Następuje niewyraźna rozmowa]
Shri Mataji: This is for children.
Shri Mataji: To jest dla dzieci.
Now. So we’ll have boys first, come along.
Ale już. Więc najpierw będziemy mieli chłopców, chodźcie.
May God bless you. Now you have to write poems in this, all right?
Niech Bóg cię błogosławi. Teraz musisz w tym pisać wiersze, dobrze?
You move forward.
Idź dalej.
Is there any other boy? Come along.
Czy jest jeszcze jakiś chłopiec? Podejdź.
You must write poems. Thank you. Come along.
Musisz pisać wiersze. Dziękuję ci. Podejdź.
You are a boy also! Kuber, come along.
Ty też jesteś chłopcem! Kuber, chodź.
He’s done the pay week for Me.
Zrobił dla Mnie rysunek.
Now for the girls.
Teraz dla dziewczyn.
He’s done a beautiful painting today, you see?
Zrobił dzisiaj piękny obraz, widzicie?
Did you do this one? Child: Yes.
Czy to ty zrobiłeś? Dziecko: Tak.
Shri Mataji: Thank you. Good. Thank you.
Shri Mataji: Dziękuję. Dobrze. Dziękuję ci.
[Conversation aside with a yogi] Where is that tea set we had bought? Did you get it?
[Rozmowa na boku z joginem] Gdzie jest ten zestaw do herbaty, który kupiliśmy? Masz to?
[Yogi: “Yes. Tea seats were at the back, yes, two. There were two tea sets, Mother.
[Jogin: "Tak. Komplety do herbaty były z tyłu, tak, dwa. Były dwa zestawy do herbaty, Matko.
I took the small one. The small one”.]
Wziąłem mały. Ten mały".]
Let it be now, you took only one so will be a problem. All right.
Niech będzie teraz, wziąłeś tylko jeden, więc będzie problem. W porządku.
Who will get? I was thinking of dolls. All right, for the girls.
Kto dostanie? Myślałem o lalkach. W porządku, dla dziewczyn.
Now. You write poems. All right. Come along.
Piszesz wiersze. W porządku. Zbliż się.
You want - which one you want? All right?
Chcesz - którego chcesz? W porządku?
Who else? All the girls.
Kto jeszcze? Wszystkie dziewczyny.
Ah.
Ach.
Yes, good.
Tak dobrze.
Very wise. Thank you.
Bardzo mądrze. Dziękuję ci. .
Just… [To another girl] Which one? All right.
Tylko… [Do innej dziewczyny] Która? W porządku.
[Aside to a girl] Did you get one? Girl: No, it’s ok.
[na bok do dziewczyny] Masz jedną? Dziewczyna: Nie, w porządku.
Shri Mataji: Is it all right? Girl: It’s all right.
Shri Matadźi: Czy wszystko w porządku? Dziewczyna: W porządku.
Shri Mataji: Very sweet. Girl: They need it…
Shri Matadźi: Bardzo słodka. Dziewczyna: Potrzebują tego…
Boy: They need it more than you. Shri Mataji: Ah?
Chłopiec: Potrzebują tego bardziej niż ty. Shri Mataji: Ach?
We could give her that tea set, and all that, so we have. Can you find that?
Moglibyśmy jej dać ten zestaw do herbaty i wszystko to, który mamy. Czy możesz to znaleźć?
Girl: Thank you, Mataji. Shri Mataji: May God bless you.
Dziewczyna: Dziękuję, Mataji. Shri Mataji: Niech Bóg cię błogosławi.
All right, come along, you are lucky.
W porządku, chodź, masz szczęście.
Quite heavy. May God bless you. Girl: Thank you very much.
Całkiem ciężki. Niech Bóg cię błogosławi. Dziewczyna: Bardzo dziękuję.
Shri Mataji: Thank you, thank you. Girl: Thank you.
Shri Mataji: Dziękuję, dziękuję. Dziewczyna: Dziękuję.
Shri Mataji: You got it, Rishi? Sahaja Yogi: Such cool vibrations.
Shri Mataji: Rozumiesz, Rishi? Sahaja Yogin: Takie chłodne wibracje.
[Unclear] [Indistinct conversation]
[Niejasne] [Niewyraźna rozmowa]
Shri Mataji: All right, Soma is better now? Yogi: Yes, it has improved…
Shri Mataji: W porządku, Soma jest teraz lepsza? Jogin: Tak, poprawiło się…
Shri Mataji: Better, yes. Yogi: … since she came to Sahaja Yoga.
Shri Mataji: Lepiej, tak. Jogin: …odkąd przybyła do Sahaja Yogi.
Girl: Thank you very much, Shri Mataji.
Dziewczyna: Dziękuję bardzo, Shri Matadźi.
Shri Mataji: Next time I would like to see your poems.
Shri Mataji: Następnym razem chciałbym zobaczyć twoje wiersze.
All right? Kuber, you too.
W porządku? Kuber, ty też.
And also nice drawings. Where is the drawing gone of Kuber?
A także ładne rysunki. Gdzie zniknął rysunek Kubera?
This I want to take with Me. It’s refreshing.
To chcę zabrać ze sobą. To orzeźwiające.
All right. May God bless you. May God bless you.
W porządku. Niech Bóg cię błogosławi. Niech Bóg cię błogosławi.
Look after yourself. And know that you are Sahaja Yogis,
Dbajcie o siebie. I wiedzcie, że jesteście Sahaja Yoginami,
is a very big position, you are saints. Special people.
to bardzo duża pozycja, jesteście świętymi. Specjalnymi ludźmi.
You are the foundation.
Jesteście fundamentem.
Anyway I may go to mainland China and talk to the…
W każdym razie mogę pojechać do Chin kontynentalnych i porozmawiać z…
Let’s see if Prime Minister listens to Me. May be.
Zobaczymy, czy premier mnie posłucha. Być może.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.
Yogis: Thank you, Mother. Shri Mataji: It’s all right.
Jogini: Dziękuję, Matko. Shri Mataji: W porządku.
Yogi: Thank You Mother, for coming to Hong Kong…
Jogin: Dziękuję Matko, za przybycie do Hongkongu…
Shri Mataji: Wah-wah. Yogi: …and blessing us all.
Shri Matadźi: Wah-wah. Jogin: …i błogosławi nas wszystkich.
Shri Mataji: You just wait and - you just wait. [Yogi: “OK”.]
Shri Mataji: Po prostu czekaj - po prostu czekaj. [Jogin: "OK".]
Then I will go and talk to him.
Potem pójdę i porozmawiam z nim.
May God bless you.
Niech Bóg cię błogosławi.
And I think people are very simple, very simple people in North Korea.
Myślę, że ludzie w Korei Północnej są bardzo prości, bardzo prości.
You are South-Korean? Yogini: Yes. Shri Mataji: Ah, I went to South Korea,
Jesteś z Korei Południowej? Jogin: Tak. Shri Mataji: Ach, pojechałam do Korei Południowej,
I’m sorry, not North, South Korea.
przepraszam, nie do Korei Północnej, Południowej.
But you see, still they have no idea of a spiritual life. No idea.
Ale widzisz, nadal nie mają pojęcia o życiu duchowym. Zupełnie.
So, you go there quite often? Yogini: Yes, tomorrow I’ll go there.
Więc często tam jesteś? Jogin: Tak, jutro tam pojadę.
Shri Mataji: She goes to… She goes…
Shri Mataji: Ona idzie do… Ona idzie…
Yogini 2: She is my sister who came here today.
Yogini 2: To moja siostra, która tu dzisiaj przyjechała.
Shri Mataji: So start talking about Sahaja Yoga. All right?
Shri Matadźi: Więc zacznij mówić o Sahaja Yodze. W porządku?
Yogini: Yes. It’s the first time… Shri Mataji: No, no, you can do it.
Jogin: Tak. To pierwszy raz… Shri Mataji: Nie, nie, możesz to zrobić.
So have programme, or something. And get more people here
Więc zrób program, czy coś podobnego i przyciągnij tu więcej ludzi
from South Korea. And send them over. You can do very well.
z Korei Południowej. I wyślij ich. Możesz zrobić to bardzo dobrze.
Too much American influence. [Yogini: “Right”.]
Za dużo amerykańskich wpływów. [Jogini: "Dobrze".]
That’s the problem. And also then I saw one programme
To jest problem. A potem zobaczyłam jeden program
they had invited us to, supposed to be a very special one.
na który nas zaprosili, miał być bardzo wyjątkowy.
And we were sitting on the top from the galleries, you see, for VIPs
A my siedzieliśmy na górze z galerii, widzicie, dla VIP-ów
and downstairs, and I’ve never seen such a show.
i na dole, a takiego pokazu nigdy nie widziałam.
Very dirty show they showed. Very dirty.
Pokazali bardzo brudny program. Bardzo brudny.
I’ve never seen. And CP was wearing his glasses and he just closed his eyes,
Nigdy nie widziałam. A CP nosił okulary i po prostu zamknął oczy,
and I had to, said it, “Close your eyes, you can’t bear it”.
a ja musiałam to powiedzieć: "Zamknij oczy, nie można tego znieść".
And both of us vomited. Leave show.
I obydwoje zwymiotowaliśmy. Opóściliśmy pokaz.
I’ve never seen such a dirt anywhere.
Nigdy nigdzie nie widziałam takiego brudu.
You know, I mean, can’t imagine how they have
To znaczy, nie wyobrażam sobie, jak
taken these things from these stupid Americans.
zabrali te rzeczy tym głupim Amerykanom.
You can work it out, all right? May God bless you.
Możesz to wypracować, dobrze? Niech Bóg cię błogosławi.
Yoginis: Thank You, Mother.
Joginki: Dziękuję, Matko.
Shri Mataji: We have to think of our countries, we have to save them.
Shri Mataji: Musimy myśleć o naszych krajach, musimy je ratować.
Don’t you think so? It’s very important, to save your own country.
Nie sądzisz? To bardzo ważne, aby ocalić swój kraj.
Just I give you all the powers. May God bless you.
Po prostu daję wam wszystkie moce. Niech Bóg was błogosławi.
First grow in Sahaja Yoga, first grow in Sahaja Yoga,
Najpierw wzrastajcie w Sahaja Yodze, najpierw wzrastajcie w Sahaja Yodze,
these people can also come sometimes.
ci ludzie też mogą czasem przyjść.
We can send some other people. We could have programmes. All right?
Możemy wysłać kilka innych osób. Moglibyśmy mieć programy. W porządku?
May God bless you. Yogini: Are You going to come to Korea again?
Niech Bóg was błogosławi. Yogini: Czy znowu przyjedziesz do Korei?
Yogini: Are You going to come to Korea again, another time?
Yogini: Czy innym razem przyjedziesz do Korei?
Yogi: She is asking if You are you going to come to Korea.
Jogin: Pyta, czy zamierzasz przyjechać do Korei.
Shri Mataji: Anyone at this time - I’m so busy now, I don’t know.
Shri Mataji: Jestem teraz tak zajęta, nie wiem.
Keeping Me too busy. That’s all right, I think it will work out.
Utrzymujecie mnie w takim zapracowaniu. W porządku, myślę, że się uda.
These people can go and work it out. All right?
Ci ludzie mogą iść i to wypracować. W porządku?
Yogini: Thank you. /Shri Mataji: May God bless you. /Yogini: Thank you.
Jogin: Dziękuję. Shri Mataji: Niech Bóg was błogosławi. Yogini: Dziękuję.
Shri Mataji: So, are you feeling better now, with him?
Shri Mataji: Więc czujesz się teraz lepiej jeżeli chodzi o niego?
You have Ekadasha, you know? Yogini: Yes, I know.
Masz Ekadashę, wiesz? Jogin: Tak, wiem.
Shri Mataji: Ekadasha means beginning of cancer, do you know?
Shri Mataji: Ekadasha oznacza początek raka, wiesz?
Don’t struggle anymore. You know, no mother can live without children.
Nie walcz już. Wiesz, żadna matka nie może żyć bez dzieci.
See, all this is a temporary sort of infatuation, finished, is this.
Widzisz, wszystko to jest tymczasowym rodzajem zauroczenia, skończone, to jest to.
Mother is a mother.
Matka jest matką.
How she stands, you know, for her children. All right? That’s more important.
Jak ona za nimi się wstawia, wiesz, dla swoich dzieci. W porządku? To ważniejsze.